主耶 信者
我們如果隨時看著自己沒事 靜靜的
那就往我們的心那個誰自看
那種是 色心 這個叫督色
督色六根 六根不攀緣 不達妄想
前五根不攀緣 第六根不達妄想
督色六根 置心於處 置心於心
心住心位 法住法位
所以這個其實就是
你如果掌握到了
其實修行真的就是簡簡單單的
那如果心很極致
它不胡思亂想
那不被八識裡面的種子起現形所紛擾
剛剛我們說現在不理
就是在指那一個
現在隨時是有業力有因緣在顯現
限量嘛 就當下起現形
色身香味處啦什麼的都可能起現形
這時候我們還是要不理
不以理會
不以理會不是不知道
而是清清楚楚的知道
你是你我是我
業力是業力 絕招是絕招
這樣才能真不動
所以這樣不斷的修才能夠行住坐臥體安然
一個人心裡他會覺得
他很寂靜的
他動也動得很自然
他不動也不動得很自然
那我們是不動也不自然
動也不自然
因為裡面沒有調整好
身心沒有合一
那如果這樣子的話
如果慢慢掌握到了
那語莫動靜皆極然
即使他在講話
你都覺得他很靜
他說話的時候你聽他的聲音
也很寂靜
也很穩定
不是我們要嘛就不說話
要嘛就急急刮刮的講
那不靜的一個臉臭臭的
一講幾話來就忘了我是誰
這個其實都是沒有調整
沒有往內心去調整
所以那個當然是我們
我們的業我們的習氣
那我們現在修行之後
轉業成道吧
以道轉業啦
用法來慢慢把業力的習氣給轉化掉
所以是值得我們下一些功夫啦
因為我們知道我們懂得法嘛
接著下去就轉法輪而已吧
就那個法能夠轉起來
隨時都有做
那法輪在幹嘛
法輪其實是印度的
因為印度的法輪
就是早期的兵器吧
就用石頭做一個很大的輪
跟現在那個車輪一樣
然後就從上面就滾下來吧
所有都把你輾斃吧
那這法輪一轉把所有妄念都輾斃吧
就用這個法來轉那些業力
來摧毀那些業力
那裡面沒有惡心
沒有惡劣的心
沒有惡劣的東西
我們不是要對抗我們的妄念
我們是要調伏它
要淨化它
不是要跟它對抗
所以修行不要跟自己對抗
不要修苦行
不能放逸
但是不需要修苦行
就是隨著因緣慢慢的導正
不要讓它準備要反抗你
你要教它
它已經開始要反抗你
你怎麼教都沒有用
你就不著痕跡的
就把它轉掉了
它還來不及反應
你就已經把它轉過去了
所以這個就是當然要有一定的法的能量
我們修行要說法有點說服力
你多少要有點法的功德跟能量
才能夠說得懂
所以還是大家好好的多下一點功夫
你會證明果然可以持守用
當我依法的時候
煩惱不見了
業障不見了
當我依法的時候
病不見了
如果不依法
這煩惱 障礙 病隨時會發生
因為我們沒有察覺到
我們是顛倒望天
我們是不想的
我們是在起不該起的念頭
因為我們沒有覺照力
沒有內觀
所以無形中它就不斷的在那邊累積負能量
促成它有辦法變成你的痛苦煩惱或者病
那個因緣
所以還是好好修
這一生好好過
過得自自在在的
到時候走也是很愉悅的走
也是行住坐臥體安然
生老病死皆是道
這裡面都蘊含著十項的法
死不是道嗎
如果死不是道
那我們就不能解脫了
你想解脫嗎
死了這一世就算解脫
但是那種解脫呢
是解脫這一世的災難
下一次有更大的災難迎接著你
但是如果我們好好佛
這一世活得很自在很清靜
那死的時候一點乖都沒有
來世呢
就迎向更光明更高境界的境界
到佛國啦
到不管
到多帥天啊
到哪一個薩土都好
至少那邊有更大的佛教
有法的加持力
有法的氛圍
更容易修行
都是諸上善人
都是大善之士
所以
那這裡面呢
當然我還要講一個
一個人能不能遇到善之士
是你的心態的問題
你如果自以為是
你找不到善之士
你如果很謙卑
隨時都會看到
都會碰到善之士
所以我們進步不了
就是不夠謙卑
以為自己多行
那就沒有善之士
我還是拿我當例子
其實我程度
說真的也不算差
不會太差
但是我
隨時在我眼前
都有善之士
這些善之士都對我很好
為什麼對我很好
因為他知道我行
教這個學生
很值得
為什麼呢
他知道你程度已經不錯
但是你還是那麼謙卑
對法還是急急應應
對想學法文法
還是那麼耗藥
我有一個
算是師長
也算是朋友
就是那個林教授
他比我更厲害
他什麼都比我好
然後
而且比我更謙卑
所以很多
我們如果常常親近善之士
你就可以學到
什麼才是真正一個求法者
一個耗藥法的人
他叫法樂
我們上師給的法號
就叫做法樂
那我的法號呢
叫做法節
節出的節
他是樂法不疲
耗藥法
真的 真的很耗藥
那我今天通通是他加持
因為他是老師我的老師
我是學生
我沒錢
所以他就帶著我到處跑
到處親近道場
親近善之士
通過他一手搞定
反正去什麼地方都他出錢
我就樂著當跟屁蟲
就這樣
你看
教授帶到一個法師
或者什麼去
他們當然都很客氣
那我就沾光了
其實我是學生
他還是把我當貴賓看
就有這個好處
你看
依在人家的光芒下有多好
為什麼要自己放光
不需要
我講自己放光就自於為是
你就把自己掏光養晦
這個不是很好嗎
所以隨時讓我們的身心很柔軟
很謙卑
是學佛做事
包括
你要幹什麼
你如果表現一副很強的樣子
沒有人會用你
你太強了
那做你上面的人怎麼辦
你即使很強也要裝著很笨的樣子
不要威脅到他
不要讓他受威脅
所以這個一樣的
如果好的話
你當老師都可以當學生
一個好的學生就可以是一個好的老師
如果你當學生都當不好
你不可能是一個好的老師
不可能
所以這個也是態度的問題吧
什麼是學生
就有求學的好要
認為學習是理所當然的就是學生嘛
那現在我們都不是啊
都不想學啊
都覺得自己夠了
問題是你很痛苦啊
你很迷茫啊
你隨時都不曉得要怎麼辦啊
所以這個是現實
事實上是這個樣子
所以我們需要本尊來作為我們的上師
作為我們的本尊
作為我們的空行護法
而這個本尊呢
又是最尊貴最圓滿的阿彌陀佛
無量光佛
我們可以請他來當我們的老師
當我們的同學
甚至當我們的護法
因為他完全不會計較
你教他幹什麼都沒有問題
但是你要對
你要有法他才會當你護法
所以真正的修本尊最好就依法奉持
真正的照裡面的
該關就關
該送就送
這樣慢慢去
融在裡面
你慢慢就有法喜充滿
隨時跟阿彌陀佛
在一起都棒
所以阿彌陀佛就在你的頭頂
又在你的心
又在你的周遭
隨時護持著你
有什麼比這個更好的嗎
所以就這樣修下去吧
老老實實的
每一天很高興的上座
很滿意的下座
然後很如實的進入平常的生活
一有時間就想本尊
想守自自
想終脈
這個就夠你應用一輩子了
因為你如果只是要自受用
其實一點問題都沒有
你就把當下那一念提起正念就對了
就自受用
如果要他受用
當然還要有一點點功德力
但是你只要自受用
展現出來的就是自受用
你出來那一份自在
就可以變成他受用
所謂的身教
不是言教
不是我怎麼教你
我做給你看
別人看在眼裡
他也想學習
我剛剛描了一下
不管我們是用什麼知識
有些用跪的
有些用坐的
我看你們那個面相都很寂靜
有的人還帶著微笑
都很美 對不對
所以
其實我們
已經很棒了
我們每一個人都已經很棒了
就比一般人比起來
但是還要更棒
你還可以更好
我們大家互勉
然後希望這一支香不要吃螺絲
但是我也不知道
請合掌
所以我們的是
佛地毅罕見
A I O O M A
Ga Ka Ga Ga Nga
Ga Cha Ga Cha Nya
Da Da Da Da Na
Pa Pa Pa Pa Ma
Ya Ra Ra Wa Sha Sha Sa Ha Cha
Um Yeda Ma Hi Du Pa Pa Wa Hi Dun
De Sam Da Da Ga Do Ja Wa Da
De Sam Cha Yo Ni Do Da
He Vom Pa De Ma Ha Sha Ma Na Ye Sva Ha
Namo Amitabha Ya
Guru Deva Dakinik
Sri Sridhar Dhammavogave
Vayin Yu Tu Juh Yo
Guru Chi
Natali
Sri Ghoo
Chi
Garu
Beltrilo
榮謙聖情圓滿菩提心
只值得等佛過位
我因於獨足有情
長一次念取軌
三寶佛陀法寄生
只會悲心一雙雲
用夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮謙
聖情圓滿菩提心
只值得等佛過位
我因於獨足有情
長一次念取軌
三寶佛陀法寄生
只會悲心一雙雲
用夢靜靜為理中
願與佛陀尊榮謙
聖情圓滿菩提心
一切法空
前方蓮花月輪上
無量光佛深紅色
一面二被等持印
偷播身著三法一
金剛家福坐而坐
又為白色觀自在
走為大力大勢至
無量諸佛與菩薩
深聞羅漢眾圍繞
三位主尊之三處
三種子自放光明
自極樂境坐吟請
三種子自放光明自極樂境坐吟請
可全世界之福
媔婦後
盼望
葉鮑
apesancha ma
om vajra akam patyam
puspe tupe arge kande nivajita
sapta mudra ahung
kong yi ji le tu zuan fa lun
heng chang chi pe shi yo qing
shiyin jiu gu zhu zhong sheng
li zhan teng yin wu liang guang
zhu zhui sheng
zhu gu zhu zhong sheng
fang guang zhi xi fang
cong ji le tu hu
wu liang guang po chu
wu liang po xiang
zhou man yu fa qi
cha ru yu xiang
xi ru yu ji sheng
e ma huo
wu liang guang po sheng
xi yuo
da bei guan yin da shi zhi
wu liang zhu po yu pu shang
zuan yi qian cheng er qi zhang
qi qing qi shi yuo shen cheng jiu
jia zhi yuan zheng wu liang guang
namo amitabhaya tatthagataya tadhyata amritdhutpave amritasambhave amritabhikarande
amritabhikaranda kamiini kaa
kaana keedkaare in shva
namo amitabhaya tatthagataya tadhyata amritdhutpave amritasambhave ashi
kara avay conecta enyra nei ga hai
namo amitabhaya tatthagataya tadhyata amritudpave amritasambhave xii
kora ker de xia
阿彌陀佛
彌陀佛
我們輕輕的 輕輕的呼吸
回到正常的狀態
做深呼吸
還是一動念就回到心間的種子次
隨之
由這個隨之順著中脈
然後上到頭頂上
然後化成阿彌陀佛
外面有阿彌陀佛
裡面那個本尊還是沒有離開
只是從那邊再化出來
頂上有阿彌陀佛
心間還是一樣有阿彌陀佛
好
接著我們祈禱
A 馬 火
無量光佛身心有
有車子尊觀世音
坐車大力大失智
無量諸佛胡煞繞
喜有無量之安樂
必使解明為己樂
豈願我等命中師
不為他取所阻斷
面見彼佛阿彌陀
如是我法之慈願
祈禱十方佛菩薩
家世無礙本世賢
大地阿塔
半成之也阿瓦伯達那耶穌
諸佛菩薩其姑年
阿子願滿我誰喜
三師所祈諸善業
喜依供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
寄居一切諸善根
為願自心得成熟
惡障情境自兩圓
長壽無病癥無憎
願我此生等師弟
一旦命中得水清
願能往生積樂果
生一蓮花開放時
即以彼身願成佛
難知得真菩提果
願一化身獨有情
沙瓦芒嘎朗
嗡阿輝
我們如果天天有在修儀軌
其實這些都是我們的願心
我們發著願
那你發的願每一天提醒一次
你在日常的生活裡面
就會自我約束
所以我們的反應啊
我們作為如果跟我們所發的願相違背
你會警覺到
這樣不行耶
這個不對
就很快轉
這個叫依法
你有一個法 有一個願
那就隨時會提醒我們
要怎麼做才對
但是你忘了你的本懷
其實我們每一個人都有佛性嘛
都會發善願
那為什麼現在還是敵人一大堆
還是看這個不慣 看那個不慣
就忘了
忘了你的本懷
要再提起
把那個莫名其妙的想法放掉
我們說所謂五變形
作意處受想
思
那個跟著你隨時心
因為我們心是心王
所以這個
這五個東西就隨時都在了
那那個作意就是注意的
注意就是起心動念要去幹什麼啦
那個
為什麼一天到晚都想看人家的毛病
而且很麻煩的是
那個好像發現新大陸
發現了以後就盯著不放
你給我找到麻煩了
你給我找到下痴了
我就不放過你
那個其實是一點好處都沒有啊
所以一開始動機就不對了
一起心動念就不對了
接著下去當然就會錯得離譜
會錯得一塌糊塗
那如果說我們看住這個
你同樣有觀察力
為什麼不去看好的 學好的
為什麼要盯著這個不好的看
這個就是自己找麻煩的
很明顯就自己在找麻煩
不是隻有找人家麻煩
其實是自己在找麻煩
所以千萬不要犯那種錯
我發覺很多有修的都犯這個毛病
他好的不看
優點不讚美
一天到晚就找人家麻煩
我做到你沒有做到
事實上你為什麼挑人家毛病
就要炫耀你做到了
做對的事應該有什麼好炫耀
他做不到你應該同情他幫忙他
怎麼還故意把他扯出來
完全沒有必要吧
所以除非是怎麼樣
除非你把他扯出來以後他可以改善
那你就是菩薩
因為你用對的方法
那你如果用錯方法
就沒有智慧的人
即使你發的想行菩薩心
但是你發的是完全是
不是一個菩薩應該做的
所以在這邊當然我們要不斷的修整
我們總是會越來越好
我們會越來越好是自我有要求
那一樣的
別人他只要會自我要求
他會越來越好
他如果擺爛
他不自我要求你要怎麼讓他進步
不可能吧
所以還是回來
我們真的把自己弄好才是本分
別人怎麼樣我們關心可以
但是如果指責想要去幹什麼
那就沒有必要
因為是會很麻煩
你自己那份平靜的心
柔軟的心
明徹的心
當下就混亂了
一肚子活
一大堆想法
那就整個亂了
所以還是要讓
多一事不如少一事
少一點點饒恫好
那如果能做
如果能做到這樣子
你沒事天下都沒事
你有事天下都有事
對不對
那你要天下沒事
就先讓自己沒事吧
自己沒有是非就天下
以派和平啦
都很寂靜
我們如果心亂了
即使外面都很平靜的
你也是靜不下來
所以這一顆心
這一顆無處不在的心
要好好的用它
要好好的調整它
我們現在比較大的麻煩
就是把那個心王
都不曉得誰是主人
誰都想當主人
對你們統統王都有自主性
但是基本上來
你如果不好
其中一個人不好
一個王不好
這八個王統統受災殃啊
只要有一個不守本分
他沒有弄好
八個統統受災殃
他是命運共同體啊
都不是獨立的啊
所以
務必要什麼都好
我錯了我承認我改過
我就沒事了
別人也跟著沒事吧
所以
如果有人好讚嘆吧
我跟著讚光啊
他的功德我也有
因為我也有一份啊
我分八分之一啊
所以一定要聰明一點
不要一天到晚找自己麻煩
那個
最大的麻煩就我上來了
那個我上來
不管我是誰
不管我是八四裡面的哪一個事
我一上來
那就完蛋了
因為其他人
他怎麼想的
你算老幾啊
你算老幾
我們看一二三四五六七八
那個老八反而是最大的
但是他最沒有用
他最不會有主張
都是你們說了算
我照單前說
但是事實上我才是真正的主人
我為什麼能照單前說
我才是真正的大度大量
你們這些小螺螺
他還
整個還是他在掌控
所以
懂這個為事的道理
其實我們修起來也會很有趣
你就
原來是這個樣子
所以
都懂一點法
多學一點的法
讓我們八四天裡面多一點法的種子
他就會用法來轉化
非法
如果拿那個不是法以為是法
用這個要來轉
那就越轉越糟糕
我執法執
隨時都在
千萬不要拿那個說
我這個能夠怎麼樣
一點都不是
真正的是無我的時候才是
無我那個我就充滿能量
沒有法
那個法就充滿著所有可能性
那時候我執了
或者法執了
執著了
那我也
也就卡死了
那個法也就不能動了
所以不能有任何的執著
再說
我本來沒有吧
法本來是一個方法而已
它不是主角
主角是我
但是主角又沒有
我又沒有
那法算什麼
所以
法上應捨何況非法
是金剛經裡面講的話
那我
本來就不存在
還要修什麼
所以到大圓滿就叫無修之修
因為他懂道理
不是真的無修
沒有什麼好修的
為什麼沒有什麼好修的
任何一個法都如幻如化
有不是真正的有
不要執著
不要被影響
你如果懂這個道理就修了
為什麼就修了
以前把它當真
在那邊受苦
先曉得它是假的
我為什麼要被他騙
不是一下就解脫了嗎
要修什麼
不需要修什麼
所以我們知道我們被騙
我們為什麼會被騙
我們自己騙自己
因為我是騙的
我不存在
你以為有我
然後有我衍生出我所
大概整個都在騙嘛
你先騙了自己
然後騙外面這些吧
那
到最後變成反作用吧
你執著法變成法騙你嘛
法控制你
所以整個到最後都
整個都顛倒了嘛
那你一定要慢慢的給弄回來
一樣一樣的
知道諸法
早期的佛教是
我空法有
我是空的
知道我不可得
但是法是有的
因為法有因緣有果報
有地水佛風
有永遠不滅的因素
在那時候的認知
是這個樣子
而現在我們的認知
或者到大聖的時候的認知
其實已經不是那個樣子了
法也無
我也無
我空法空
那現在
那時候
這個佛
或者這個大智慧者
這些大聖者
他們的體證
那時候
講
聽懂的不多
受用的不多
但是現在
科學
證明
果然是那個樣子
一切東西
其實不是東西
你證明它是東西
它就演給你看
我就不是那個樣子
你以為我在哪邊會出現
我偏偏
就讓你找不到我
明明在這邊還好好的
那一定會到這邊
怎麼到這邊
捕捉不到
因為它其實就是一個空明的幻變
它可以顯現成什麼
隨緣
但是它不是那個東西
它隨時是空性的
隨時可變的
所以不能掌握
測不定
不能被你推測了
那最不能被我們推測的是什麼
我們的心
知人知面不知心
你以為它會怎麼樣
它就偏偏
做得跟你想的不一樣
你要尊重
它就是那個樣子
但是它那個樣子
真是那個樣子嗎
它不是那個樣子
它只是現在這個樣子
剛剛也不是
等一下也不是
我們到底是什麼樣子
你是誰
你說
你說得定嗎
你只會不斷說我就是我
你只會說我就是我
我就是這個
這個是哪一個
你隨時時空都在變化
所以那個我隨時都隨著時空的元體在變化的
到底哪一個是你
通通不是
但是你又不能不負責
這個就是我
所以你現在已經
這個我跟這一個畫上等號
但畫上等號你要曉得
這個我是一個假名
這個是一個幻變
隨時在變的無常的一個現象
所以我不是固定的我
這個也不是不變的我
也不是不變的現象
所以就這樣子啊
那既然它隨時會變
那你到底要它變得好還是不好
沒有人要讓自己變不好的
沒有啦
沒有
但是我們為什麼這麼不好
明明你希望自己變好
為什麼會變不好
因為你給了錯誤的訊息吧
給了錯誤的因跟緣嘛
所以它就越變越糟糕吧
那為什麼要法
因為法就在戳破我們這個無名的習氣
我們這種意識流的慣性
那一定會錯的那個慣性
所以把它看好
不要再讓它繼續犯錯
所以當然只有法能夠幫我們
說實在的
真的
再好的眷屬 再好的財富
當你面臨死亡的時候
它完全使不上力 幫不上忙
你真的仔細看
再愛 用再多的金錢請再好的醫生
救不了你的命
就救不了你的命
那既然別人都救不了它
那怎麼辦
能夠救那個
因為當事者啊 當事者
能夠救他的只有最後
如果能夠做一些法的引導
那可以幫上忙
那這個還是外來的力量
我們現在為什麼要不斷的修
碰到事情我就用法在自我引導
生住一滅都是一種現象
生老病死都是一種現象
我在那種現象裡面
我可以用法來自我引導
不需要人家來跟我說法
這就是我們現在為什麼要好好修
因為別人等不得啊
別人靠不得啊
只有自己可以做得了主啊
自己所以是跟自己同在
別人呢 別人是別人嘛
所以他不可能隨時跟你同在
再怎麼愛你
即使睡在你的枕邊
他是他的世界
你是你的世界
你在做夢
他知道你做什麼夢嗎
不可能吧 對不對
所以每一個
每一個都是一個世界
這個世界就是你累生累結
所累積的那個巴士
那阿萊也是
我們要在這個地方
真的好好的下功夫
所以我們要做的事
所有做過的業
都會存進
阿萊也是
你做好事存好種子
做壞事存壞種子
做沒有意義的事
一樣存沒有意義的種子
所以我們該怎麼做
應該聰明的你
一定都知道該怎麼做吧
但是惡劣的你
常常偏偏不那麼做啊
可是你真的惡劣
習氣
你養成的慣性不好
那就不斷的犯錯
所以我想
我們唯有提起絕招
隨時提起絕招
那份絕招呢
不是隻有絕招
那份絕招
同時有空
同時有明
它可以測掉一切對象的執著
它可以穿透一切假象
所以這份絕招
這份本絕
這份清淨的本性
佛性如來障
其實真的是功德無量的
它不只是空
它不只是
它是空沒錯
但它不只是空
所以有空如來障
有不空如來障
有空不空如來障
那才是完整的如來障
所以
異空亦有 非空非有
又空不空如來障
所以任何一個東西都是這樣子的
任何一個
任何一個現象
任何一個法
都是如是
三個圓句
不是隻有其中一個
但是我們一執著
一搞定了
就變成只有一個
你認為它是什麼
不是啦
不對啦
那時候就不對了
不是要你否定
要你知道這個還有其他
還有其他的
我只是三分之一
其他尊重少數服從多數吧
你堅持只有三分之一一票
兩個客觀的看你都不對吧
所以你再怎麼弄都不會對
只要有執著
就不對
只要有強烈的分別
所以
怎麼
怎麼修
應該清楚吧
放鬆
客觀一點
不要讓我隨便抬頭
那我一起來
就硬得不得了
就笨得不得了
就顛倒得不得了
黑暗得不得了
照熱照的大到可以底天
所以我們如果看到
哇
不對了
趕快放掉就沒有了
承認自己錯了就沒事了
對不對
承認自己錯
知道自己錯就沒事了
甚至也不需要彌補
彌補就是說我來道歉啊什麼
不需要
你真正錯真知錯
別人都知道
因為別人是客觀的
我不需要你來跟我說對不起
我老早就
就知道了
為什麼
你已經原諒了自己
不用我再來原諒
不需要
我們已經知道怎麼做是對的
OK
就那樣子
誰不犯錯
知錯能改善莫大焉
有什麼善比這個更大的
沒有
所以我們還是
輕輕鬆鬆的修
不要太緊張
不要犯錯了就擔心東擔心西
哇
我這樣怎麼辦怎麼辦
會不會下地獄
會什麼
其實通通那通通妄想
通通不如理
還是回來
怎麼
把當下這個念
弄對
不是拿這個念來懺悔
剛剛發生的事
沒有意義
你可以提正念
怎麼又把正念黏到那個錯上面去了
不要不需要貼標籤吧
所以我這樣講
可能有些人會覺得
啊你這樣講是佛話嗎
不是要懺悔嗎
不是要什麼懺悔
有無上的功德
我們那個
普賢師大院裡面都有懺悔業障嘛
那個密教的也有
就這七種懺悔吧
所以是應該要有懺悔的
你為什麼說不能懺悔
不要懺悔
那個叫十項懺
我們用的那個意識懺
分別懺
那是假的懺悔
真正的懺悔是回到實相
才是真懺悔
就回到正念
沒有必要
用那個懺悔把你的正念
弄得一塌糊塗
就當下那個念都在想那些有的沒有的
對不起自己
對不起別人
沒有
你回到正念就對得起自己
又對得起別人了嘛
是不是
趕快轉
這就是轉世成知
轉業成道
道就是正念
OK嗎
有沒有問題
你不服氣嗎
我們可以討論一下
OK
只要有人有相反的意見
我都很歡迎
真的
當然真理越變
就越輕
但是要真的如理的變
不是在那邊強辯
不是你我在變
而是我們是要討論出真理
真正的道理是什麼
那個才是真正的辯論的意義吧
辯論不是在辯誰贏誰輸啊
透過辯論
所以我們那個藏傳的
他們有那個辯論的課
而且是學佛的過程裡面最重要的一番
那個是在幹什麼
就一方面建立自己的政治正面
穿透對方的不正知
馬上找到他的疑病
馬上告訴他這樣是錯的
我證明你這樣想是錯的
要有這種能力啊
不是在設圈套
而是在聽他怎麼說
我聽你怎麼說
你怎麼立
我怎麼從你這個立裡面去破
這就應成派吧
應該要怎麼樣才對
不是你認為對就對
所以這個值得大家一起探討
我們學佛就是在慢慢的探討真理
不是 學佛真的不是信仰
真的學佛一定是法行人
不是信行人
但法行人會變信行人
為什麼
因為他一一真理了
一一實相了
他確定這就是實相
就變成信行人嘛
但現在的信行人是
沒有經過法的檢驗的信行人
那叫迷信的人
不是信行人
你信什麼
當然你要信法才有意義吧
但是現在我們信的不是法
信的是某一種說法
不是真正的法
那個法不是真正的經得起檢驗的
所以很多東西
其實都要再檢驗
都要再檢驗
他到底是不是真的
我們修半天也是要瑜伽限量嘛
就是要真正的檢驗不是我想的吧
要去體驗
體證是不是真的是那個樣子嘛
所以還是
大家都用功
那個不必要的浪費生命時間
就盡量少
因為我們來日
不是來日方長
來日不長
我常常想我來日不長
還有幾年可以活
真的不知道啊
還有什麼可以浪費的
但我也不是很精進
那什麼叫精進
什麼叫精進
給我答案
你認為什麼叫精進
簡單說
誰是保持正念
那正念就是那一份空白
那是聖明的覺知
真精進
實相的精進
這是真精進
那誰是保持正念覺知
這時候該做什麼就做什麼
不是隻有保持正念覺知喔
你當下這一念
應該念什麼就要念什麼
所以它不是空的咧
不是我只要保持覺知
就什麼事都沒有
不是
保持覺知就是你該做什麼
就要去做什麼
不是保持覺知什麼都不做
那個不是覺知
那是落空王
變成一切都沒有意義
一切都不值得
不是 不是那個樣子
你落到剛剛空不空
空不空
就落到空裡面去了
所以我們從這邊要不斷的
不斷的檢驗
不斷的檢討
隔空